---
title: "JSDoc"
created: "2023年9月7日 星期四 18:44:07"
modified: "2023年9月16日 星期六 11:26:21"
folder: "竹子日誌文章"
---

# J

# S

# D

# o

# c

#

雖然jsdoc已經很久了，但不知道的人意外還是不少。我一直以來都很推使用 jsdoc ，也確實推坑不少人使用，近日感覺使用的人真的越來越多。

過去在提議使用 jsdoc 時，很多人都說，為什麼不乾脆使用 TypeScript 就好？當然是因為沒辦法任意導入自己想要的技術才需要 jsdoc 啊～如果對於一個團隊你可以任意使用技術，這是一件多麼可怕的事。所以拜託不要再說什麼不需要用 TypeScript 就不需要 JSDoc 這種話，這一點幫助都沒有。

與其說，jsdoc 是一個閹割版的型別檢查器，我覺得它更多是輔助的價值。除了可以在 JavaScript 環境有很好的型別優化，更能夠提供許多編輯器的輔助提示。因為 vscode 解析時還能針對 markdown 進行解析，所以其實能玩出蠻多的花樣，讓使用你code 的人有很好的操作體驗。

自從體驗到 TypeScript 的編輯器提示優化後，真心有種回不去的感覺。但其實並不是每份工作都可以開心使用 TypeScript ，所以有一段時間我是使用 jsdoc 去進行型別檢查，也大幅提高程式碼的可閱讀的體驗。能依賴編輯器提供輔助提示，享受如套件生態系提供的享受，這種感覺讓開發更舒服。

你也有用過 JSDoc嗎？可以跟我分享你的經驗喔！